lnoukuma has a great advantage.
Inokuma tiene mucha ventaja.
Haw wizlll Teleshiknva retaliate?
¿Cómo responderá Teleshikova?
Uraanage!
¡Uranage!
Watch out for umnage!
¡Cuídate del uranage!
Waza ari!
¡Waza-ari!!
Out of bounds! Wait!
¡Fuera del ring! ¡Alto!
Iwnokuma is not. ..
Inokuma...
unokuwma is not getting up!
¡Inokuma no se levanta!
What: going on?!
¿Qué le sucede?
Dad?
¿Papá?
Get up!
¡Levántate!
Get up, Yawara!
¡Levántate, Yawara!
It is you, Dad!
¿Eres tú, papá?
Get up!
¡Levántate!
Please get up!
¡Levántate, por favor!
Matsuda-san?
¿Matsuda?
That's it!
¡Eso es!
Get up, Yawara-san!
¡Levántate, Yawara!
Ma-tsudarsan?
¿Matsuda?
I thought it was Dad's voice.
Creí que era la voz de papá.
A very relaxing voice.
Una voz muy relajante.
Matsuda-san...
Matsuda...
Now, the match resumes.
Continuaremos con el encuentro.
l:nokuma seems to be spacing out a little.
Inokuma parece @fuera de sí.
Is she okay?
¿Estará bien?
Yawara Inokuma, you would have been happier if you had stayed down back there.
Yawara Inokuma, hubieses sido más feliz si te hubieras quedado ahí tirada.
Continuous sweeps, just like in the match against Rockwell!
Barridas sucesivas, al igual que en el encuentro contra Rockwell.
Fight!
¡Pelea!
Fight, Yawara!
¡Pelea, Yawara!
Jody!
¡Jody!
Inukuma's ipzpon zeoi!
¡Inokuma realiza un ippon seoi!
That i dint!
@¡Pero será imbécil!
No, Telesh'nkova'x uravnage!
¡No, es el uranage de Teleshikova!
Waza ari!
¡Waza-ari!
Shss dune it!
¡Lo logró!
She has ovarcomne Tevleshikovai u-ranage!
Ha podido superar el uranage de Teleshikova.
OIn tap of that, she retavlaated with am ouchi gari!
Y además de eso, contraatacó con un ouchi gari.
Olh, Rockwell, who came to the main hall dragging hner injured leg,
Rockwell, que ingresó al estadio arrastrando su pierna, es retirada en una camilla.
Bath an and off the stage, the battle is heating up!
Tanto dentro como fuera del ring, el encuentro se torna cada vez más emocionante.
Who will come out victorious in the women's free weight finals?
¿Quién conseguirá la victoria en la final de la categoría abierta?
Teheshliko'va, or Ilnpoekulma?
¿Será Teleshikova o será Inokuma? @@"La entrevista exclusiva de Matsuda"
You're unforgivable!
¡No te perdonaré!
You hurt Jody's leg intentionally!
Lesionaste a Jody a propósito.
I've had enough!
@Ya no lo soporto.
Treating this match as a place for revenge!
¿Cuánto tiempo más seguirá luchando por venganza?
Master !
¡Maestro!
Just wait, Jody.
Mírame, Jody.
I'll beat her in a minute!
La derrotaré rápidamente.
Let me go, Yamashita!
¡Suéltame, Yamashita!
I need to fix that stupid giwrl's slacking spirit right now!
Tengo que arreglar el espíritu de esa tonta ahora mismo.
I know the mastery of judo you teach very welll!
Conozco perfectamente sus enseñanzas sobre el judo.
But please let Ya-wara-san perfurm her own judo for now!
Pero por favor, permita que Yawara realice su propio judo ahora.
Shut up!
¡Guarda silencio!
I don't want her to put shame on my judo with wch a match!
¡No quiero que me avergüence en un evento tan importante!
makuma's canto gari!
Inokuma intenta un osoto gari.
But Te-leshikova was too strong.
Pero Teleshikova es demasiado fuerte.
She retadiates with her own osom gari!
Responde con un osoto gari a su vez.
Wow!
¡Increíble!
lnoku ma's kata ngu ma!
$kata guruma: rueda por los hombros. Inokuma realiza un kata guruma.
Out of bounds! Wait!
¡Fuera del ring! ¡Alto!
Wow!
¡Increíble!
So close!
¡Por poco!
It wasn't close at all!
¡Ni siquiera estuvo cerca!
Iwon't...
Yo no...
lose against anyone!
¡No perderé contra nadie!
You'll stop the match?!
¡¿Detener el encuentro?!
That's right.
Así es.
Tell him to stnp!
Hagan que se detenga.
What the heck are you thinking?!
¿Qué diablos estás pensando?
At this rate, Yawara-san will win with one extra yuko!
A este paso, Yawara ganará por el yuko de ventaja.
I've told you before, points and judge's dadsiom don't count in my beak!
Ya te lo dije antes, las victorias por puntos o por decisión no sirven.
The only thing that matters is a victory by ilppon!
Lo único que importa es ganar por ippon.
She w-i l.l!
Ella lo logrará.
I've never seen Yawaara-san so fired up!
Nunca la vi tan motivada.
Eat this park dump-ling and think care-fully!
Trágate esto y piensa con cuidado.
Matsuda, how long have you been fallloming after Ya'wara?
Matsuda, ¿hace cuánto que sigues la trayectoria de Yawara?
Now, watch that!
¡Ahora mira!
Does that look like the same Yawalra ynu've devotedly followed?!
¿Acaso se parece a la Yawara a la que te dedicaste?
Look at those bioodshat eyes, like a fighting dog's!
Mira esos ojos furiosos, como los de un perro de pelea.
She's only fighting to take revenge on Jody's behalf!
Tan sólo pelea para tomar venganza por Jody.
This is. not a match!
Esto no es un encuentro.
Watch, Jody!
Mírame, Jody.
I won't lose against anyone!
No perderé contra nadie.
I can't afford to lose!
No puedo perder.
I'm not like you - I didn't receive the world's top level training like you did!
@No soy como tú. A diferencia tuya, no tengo el mejor entrenador del mundo.
My life is on this match.
Mi vida está en juego.
This match is for those who have supported me in my Iife!
Este encuentro es para todos los que me apoyaron a lo largo de mi vida.
I can't afford to lose against you!
No puedo perder contra ti.
Stopping my uranage won't stop me!
¡Que hayas parado mi uranage no me detendrá!
Teleshiknva's harali goshi!
$Harai goshi: barrida con la cadera. Teleshikova realiza un harai goshi.
Inokuma quickly breaks free!
Pero Inokuma se libera rápidamente.
lnoku ma is in danger!
¡Inokuma está en problemas!
Will Teleshiko'va take it to a floor howld?!
¿Podrá Teleshikova llevarla a @newaza?
lnokuxma: tomoe nage!
$Tomoe nage: técnica de sacrificio. ¡Inokuma realiza un tomoe nage!
Telesthilkova hangs in too!
¡Pero Teleshikova resiste!
Telesikma quickly takes it to a floour hold!
Teleshikova la lleva a newaza.
Nno, Inukuma escapes!
¡No, Inokuma escapa!
T-thlis is so...
Esto es...
They're both up!
¡Todos se han puesto de pie!
Seeing such a wonderful match,
Al ver un encuentro tan maravilloso,
the audience of Chang Chung Gymnasium are all on their feet!
los espectadores en el estadio Chang Chung se han puesto de pie.
What is so wonderful about this?!
¿Qué tiene de maravilloso?
Snap out of it, Yawara!
¡Despierta de una vez, Yawara!
I never taught you such judo-E
No te enseñé esa clase de judo.
H-hey!
¡Espera!
Wan-int!
¡Suéltenme!
They both try their moves without any breaks!
Ambas atacan sin darle tiempo a su rival.
There is less than a minute left!
¡Queda menos de un minuto!
Who wiIll be the winner?!
¿Quién será la ganadora?
One more!
¡Una vez más!
Go ippon zeoi!
¡Haz un ippon seoi!
Yeah !
¡Sí!
Go, Yawara-chan!
¡Vamos, Yawara!
Haney
Oye.
I thought you hated judo!
Creí que odiabas el judo
I'm really mowed.
Me ha conmovido.
Go, Yaw-ara-chan!
¡Vamos, Yawara!
lnaku ma-senpmi! Go!
¡Vamos, Inokuma!
llnokulmaj I'm with you!
¡Inokuma, estamos contigo!
You can win at this rate!
¡Si sigues así ganarás!
You ll be the champinn!
¡Serás la campeona!
Are you stitll watching, everyone?
¿Están viendo, chicas?
Don't take your eyes off of her.
No le quiten los ojos de encima.
You dth see such a wonderful thing very often!
No se ve algo tan maravilloso a menudo.
She will win, won't she?
Ella ganará, ¿no es así?
Sihe"l.l be fine, right?
Todo estará bien.
You're on her side.
Porque tú estás a su lado.
Yawara will win, right?
Yawara ganará.
Yawam, the real game is still ahead.
Yawara, esto recién comienza.
There's now less than thirty seconds left!
¡Quedan menos de treinta segundos!
Will lnukuma win?! Olr Teleshllkova?!
¿Podrá ganar Inokuma, o será Teleshikova quien lo logre?
They wan't stup until the end!
No se detendrán hasta el fin.
Teleshiikova tries another move!
Teleshikova intenta un nuevo ataque.
Iznokuma does too!
¡Inokuma responde!
Let me go!
¡Suéltenme!
Do you all want me tn throw you?!
¡¿Quieren que los mande a volar a todos?!
Wa tchY Jody!
¡Mírame, Jody!
I won't lose!
No perderé.
U chi mam!
$Uchi mata: barrida al interior del muslo. ¡Uchi mata!
Te leshvikova's uchvimam!
Teleshikova realiza un uchi mata.
Watch out, lnakuma!
¡Cuidado, Inokuma!
Igot it!
Te tengo.
Ilnokuma thurew off the unhimma!
¡Inokuma escapa del uchi mata!
Taj oth!
$tai-otoshi: vuelco por el hombro. ¡Tai-otoshi!
Telesikova dodges unokuma's tai cutoshi too!
Y Teleshikova esquiva el tai-otoshi de Inokuma.
They're still off-balance, will they go out of bounds?
Pero están desequilibradas, ¿terminarán fuera del ring?
I'll finish this with an ouchi gari!
Te acabaré con un ouchi gari.
I won't lose!
¡No perderé!
Ippaon!
¡Ippon!
Match over!
¡Encuentro terminado!
S-s-s-ahe's dune it!
¡Lo... lo hizo!
She's really done it!
¡Lo ha logrado!
She won!
¡Ella ganó!
lnakuma of Japan came out on top!
¡Inokuma de Japón resultó victoriosa!
Innokulm a l
¡Inokuma!
YOU are...
Tú eres...
Three seconds before the regulation match ended, Inokuma won with an ippon zeoi!
Tres segundos antes de que terminara el tiempo, Inokuma vence con un ippon seoi.
Yeah!
¡Sí!
Hurray!
¡Hurra!
Everyone-l Your dinners are on the house!
Muchachos, la comida va por cuenta de la casa.
Eat all you can!
Coman todo lo que quieran.
Hurray!
¡Hurra!
Inokumm san. . .
Inokuma...
You're the hen in the world!
¡Eres la mejor del mundo!
This is it!
Esto es...
Oh, Yamashilta-san.
Oh, Yamashita.
This is the Japanese answer to the world"? judo!
Esta es la respuesta de Japón al judo.
This is the an of "qu" slayllng "go."
El arte de la flexibilidad que vence a la fuerza.
Yawaxra. . .
Yawara...
Yeah... .
Sí...
She really won...
En verdad ganó.
She really became a super star.
Se ha convertido en una súper estrella.
Yawara-san...
Yawara...
You idiot!
¡Eres una tonta!
Grandpa!
¡Abuelo!
Let's go, you idiot!
Vámonos, niña tonta.
That hurts!
Me lastimas.
Let me go. Grandpa!
¡Suéltame, abuelo!
Move!
De prisa.
How much longer are you going to be a public shame?!
¿Cuánto tiempo vas a seguir poniéndote en vergüenza?
Here, bow!
Vamos, saluda.
Master !
¡Maestro!
What are you dating  Jigom-saan?!
¿Qué está haciendo, Jigoro?
Outta my wary!
Fuera de mi camino.
We're going home!
Nos vamos a casa.
Going home?!
¿Se van a casa?
No way!
¡No puede ser!
We still have the award ceremony!
Todavía falta la ceremonia de premiación.
This is it, Yammhwita-san.
Aquí está, Yamashita.
Teleshn'kova dodges lnozksuma's tai otashui.,
Teleshikova esquiva el tai otoshi,
and as soon as she tries to take Inokwma with ouchi garim
pero ni bien intenta atacar con un ouchi gari...
Yes!
Así es.
A-t this moment!
Es en ese momento.
lnokuwma is already in the stance for semi.
Inokuma ya se encuentra en posición para el seoi.
The timilng is perfect!
Su ritmo es perfecto.
And here!
¡Y aquí!
Right.
Así es.
Teleshvilkova's large body goes in the ailr.
Toda la humanidad de Teleshikova vuela por los aires.
Mann, watching it on a slow motion replay makes me realize how great she is.
La repetición en cámara lenta permite apreciar lo fuerte que es en verdad.
Shefs ilncredllble. . .
Es increíble...
I've never seen such a great ilppon moi.
Nunca vi un ippon seoi tan magnífico.
linok'ulma! I'm extremeiy hapw!
¡Inokuma, me has hecho extremadamente feliz!
The opponent's really flying!
Su rival en verdad voló por los aires.
How can she do that?
¿Cómo pudo lograr algo así?
lit's became she's enjoying her life to the fullest.
Es porque disfruta de su vida al máximo.
Yawara, well done.
Muy bien hecho, Yawara.
Yawara!
¡Yawara!
Mr. Inezkuma Kaiixro. right?
Usted es Kojiro Inokuma, ¿no es así?
Please give us more details!
Por favor, denos más detalles.
What's gating an?!
¿Qué es lo que sucede?
ms simple!
Es muy sencillo.
Vevry shameful!
Fue una vergüenza.
We're going home-!
Nos vamos ahora mismo.
You've been repeating youraelf about shame.
Repite una y otra vez que fue una vergüenza.
What was so shameful?
¿Qué es lo que fue tan vergonzoso?
If you can't see it, I can't explain it either.
Si no lo notaron, entonces no puedo explicarles.
Yarwaara! Hurry up and change!
Yawara, date prisa y vístete.
Her anger at what Teleshilkova did to Rockwell was a sense of righuteousnnesm
Su rabia contra Teleshikova por lo que le hizo a Rockwell se debió a su sentido de justicia.
That's not a shame.
No es para avergonzarse.
The hall with righteousness!
¡Al diablo la justicia!
If she's so shaft-sighted as to get upset over something like that,
Si tiene tan poca perspectiva para molestarse por algo así,
she doesn't need any gold medals!
no necesita ninguna medalla de oro.
Why are you so being stubborn?!
¿Por qué es tan terco?
What abaut the award ceremony?!
¿No irán a la ceremonia de premiación?
Who willll accept the gold medal?
¿Quién aceptará la medalla de oro?
You go.
Ve tú si quieres.
By the way, JigorOvsan,
Por cierto, Jigoro.
is what you said in the commentatcar box true?
¿Es verdad lo que dijo en la cabina?
The reason Yawara-sa'n's fathevr, Kojiro-san is missing
Que la razón de que el padre de Yawara, Kojiro, se encuentre ausente
is due to the shock of being thrown by S-yeanr'olvd Yawara-san.
es debido a la impresión de haber sido arrojado por Yawara cuando esta tenía cinco años.
Don't talk abouut that!
¡Ni se les ocurra decir eso!
But if that's true, it's so drama-tic.
Pero si es cierto, es muy dramático.
I'd like to know more details about that!
Nos gustaría conocer los detalles.
Yeah! Yeah!
Sí, así es.
You dont have to know anything about that!
No es de su incumbencia.
Is that true?
¿Es eso cierto?
So I really was the reason.
Así que esa era la razón.
The reason he's gone...
Por eso se fue...
Yawaura-san . . .
Yawara...
Grandpa, is it?
Respóndeme, abuelo.
You didn't know?
¿No lo sabías?
How did you do it when you were five?
¿Cómo lo lograste con tan sólo cinco años?
What kind of father was he?
¿Cómo era tu padre en aquel entonces?
I'm sure you've been lonely.
Seguramente te habrás sentido muy sola.
l'm sure it's been hard.
Debe haber sido difícil.
Stup it!
¡Ya basta!
that has nothing to do with her victary today!
Eso no tiene ninguna relación con su victoria.
Can't you wriite articles about something other than scandals?!
¿No saben escribir artículos sin recurrir a escándalos?
Shut up, Nikkann Every!
Guarda silencio, Todos los Deportes.
You're the one who writes all the made-up stories!
Tú eres el que escribe historias inventadas.
Don't act cocky just because you picked up the scoop first!
No te creas la gran cosa porque obtuviste la primicia.
We're askiung Yawaa'msan!
¡Estamos hablando con Yawara!
Yeah!
¡Así es!
Move out of the way!
¡Apártate!
Yawara-san E
¡Yawara!
Now, we're cammencing the medal ceremony for the women's free weight class competition.
Ahora dará inicio la ceremonia de premiación para la categoría abierta.
What happened to lnukwma?
¿Qué sucedió con Inokuma?
Where's Yawara?
¿Dónde está Yawara?
I hate this stuff...
Odio tener que hacer esto...
Yawa ran-sand
Yawara.
I have to go to the hospital.
Tengo que ir al hospital...
To see Jody.
...para ver Jody.
At Barcelona",
En Barcelona...
At the Barcelona Olympics, lwill...
En los Juegos Olímpicos de Barcelona yo...
I will not continue judo anymore.
Ya no seguiré con el judo.
Because of my j-udo, my family is sca-ttared.
Mi familia se separó por culpa del judo.
That's not true.
Eso no es cierto.
There are families who are separated, even if they're living together.
Hay familias que están hechas pedazos a pesar de vivir juntos.
With your family, you may be separated physically,
En tu caso, están separados físicamente,
but your hearts are together.
pero sus corazones están unidos.
How can you tell?
¿Cómo puedes decir eso?
I don't even know where my dad is now
Ni siquiera sé dónde está mi padre.
I can't see her now.
No puedo encontrarme con ella ahora.
A gold medal!
¡La medalla de oro!
lnokuma of Japan wins the gold!
¡Inokuma de Japón gana la medalla de oro!
Coach Kazamatsuxri received the glorious gold medal on her behalf.
El entrenador Kazamatsuri la recibió en su lugar.
She has done so well!
¡Felicitaciones, Inokuma!
Give me more kalbi.
Otro plato, por favor.
Is that...
¿Es eso cierto...?
Yes.
Sí.
Your wait is over.
La espera terminó.
We have found Mr. Inokuma Kojiro in Seoul.
Encontramos al señor Kojiro Inokuma en Seúl.
Very well.
Perfecto.
Start the negotiatjans to have him as my coach.
Comiencen las negociaciones para que sea mi entrenador.
I don't care how much it costs.
No importa el precio.
Now Barcelona wi ll become my Olympics.
La Olimpíada de Barcelona será mía.
Just watch, lnakuma Yawara!
Tú sólo observa, Yawara Inokuma.
Thank you, Matsuda-san.
Gracias, Matsuda.
When I fell unconsciuus from Teleshikwa's uranage.
Cuando quedé inconsciente por el uranage de Teleshikova
you calllled my name.
escuché que me llamabas.
I was very happw.
Me hizo muy feliz.
Nah. . .
@Gracias...
I thought it was Dad's voice.
Creí que era la voz de mi padre.
Dad's?
¿De tu padre?
Everything will be crazy once we get back to Japan.
Todos se volverán locos cuando volvamos a Japón.
You're now a real superstar.
Ahora eres una verdadera súper estrella.
Um...
Oye...
Do you remember?
¿Lo recuerdas?
One day, we made a pramise.
Aquel día hicimos una promesa.
After the world cup was over, I wanted m exclusive interview with you.
Yo quería una exclusiva cuando termine la Copa Mundial.
Let me start.
Comencemos la entrevista.
I've been wanting to ten you since before,
He querido decírtelo desde entonces...
I think, ever since I first saw you...
Creo que desde la primera vez que te vi...
I like you.
@Me gustas.
How about...
¿Qué dices...?
Good job.
Muy bien hecho.
Yawara!
¡Yawara!
Don't get too happy just because the World Cup is over.
No te relajes sólo porque la Copa Mundial ya terminó.
l"m not!
No lo estoy.
Now, Vawara,
Dime, Yawara.
we're doubling your training to get gold at the culympics!
¿Estás entrenando para obtener el oro en los Juegos Olímpicos?
Why is this happening?
¿Por qué me pasa esto?
That's right, n all started with Matsuda-san's scoop!
Es verdad, todo empezó con la primicia de Matsuda.
So, next on Yawalra...
En el próximo episodio de Yawara.
Summary Part One - Everything Started At That Momentu
Resumen parte uno: Todo comenzó en aquel momento.
You d bettevr watch or VIII give you my tomoe nage.
Si no lo miran sufrirán mi tomoe nage.